หนึ่งศาสตร์จารีต
สองศาสตร์สังคีต
สามศาสตร์ยิงธนู สี่ศาสตร์อาชายาน
ห้าศาสตร์อักษร
หกศาสตร์เก้าคำนวณ
ศาสตร์เก้าคำนวณ
- ได้แก่ คำนวณที่นา ธัญญาหาร อากรพื้นที่ - คุณชายโจว
ค่าก่อสร้าง ค่าขนส่ง
สมการ
- กำไรขาดทุน - คุณชายโจว
คุณชายโจวผู้นี้
แม้ไม่เจิดจรัสเท่าคุณชายรองซู
แต่รูปลักษณ์ก็งามสง่า
ทำไมพออ้าปากพูด ก็รัวเหมือนพระสวดมนต์
ทำให้คนง่วงขนาดนี้นะ
ไม่พูดต่อหรือ
คุณหนูไป๋ขัดจังหวะข้า
คงมีเรื่องอยากพูด
ผู้แซ่โจวควรต้องหยุดฟัง
ไม่ทราบว่าท่านมาดูตัววันนี้
สมัครใจหรือไม่
เรื่องการแต่งงาน
ต้องฟังคำพ่อแม่
เป็นหนึ่งในสามหลักกตัญญู
ผู้แซ่โจวสมัครใจมา
เพื่อให้เกียรติผู้อาวุโส
ไม่ให้วงศ์ตระกูลผิดหวัง
นี่น่ะหรือสมัครใจ
เช่นนั้นหลังจากแต่งงานแล้ว
คุณชายมีวิถี ในการอยู่ร่วมกันของเราอย่างไร
วิถีของคู่ครอง
ทำตามวิถีสวรรค์
ทำหน้าที่ของตน
บุรุษทำงานนอกบ้าน
สตรีทำงานในบ้าน
สามีควรแบกรับภาระครอบครัว
ตั้งใจสอบขุนนางให้ติด
ภรรยา
ดูแลพ่อแม่สามี
คอยสั่งสอนบุตร
ทำให้
สามีทำงานอย่างไร้กังวล
สามีนำภรรยาตาม
ชีวิตจึงจะมีความสุข
หากมิใช่ปลา
ย่อมไม่เข้าใจความสุขของปลา
ความสุขที่คุณชายโจวว่า
เป็นการคิดเองฝ่ายเดียว บังคับฝืนใจปลา
จางฮว๋ายอวี้
ไปกัน
ท่านมาได้อย่างไร
เดินเล่น
ผ่านทางมา
พี่หญิงซู่ซิน
ท่านเรียกจางซื่อจื่อมาทำไม
หากก่อกวนการดูตัวของคุณหนู
แล้วข้าจะอธิบายกับฮูหยินอย่างไร
ไม่ได้
ข้าจะต้องกลับไปเฝ้า
เดี๋ยว
ขอถามหน่อย
เหตุใดวันนี้นางถึงต้องดูตัว
ก็เพื่อมองหาสามีที่เหมาะสมน่ะสิ
เช่นนั้นก็ถูกต้องแล้ว
สามีที่ว่านี่
อาจเป็นคุณชายโจว
หรือจางซื่อจื่อก็ได้
ที่สำคัญ
คือต้องเหมาะสมกัน
เหมาะสม
เจ้าก็ถือซะว่าวันนี้คุณหนู มาดูตัวกับคุณชายทั้งสองสิ
คุณชายทั้งสอง
คารวะจางซื่อจื่อ
กระหม่อมโจวเยี่ยนซีเจ้าสำนักศึกษาหลวง
เมื่อครู่ที่ท่านกล่าวมามีเหตุผล
เพียงแต่
ท่านไม่ใช่ข้า
ย่อมไม่รู้ว่าข้าเข้าใจหรือไม่
ข้าไม่ใช่ท่าน
ก็ย่อมไม่เข้าใจท่าน
ท่านเองก็ไม่ใช่ปลา
ย่อมไม่เข้าใจความสุขของปลาเช่นกัน
ถึงต่อให้
ข้าไม่รู้ความสุขของปลา
แต่ก็เข้าใจความสุขของตนเอง
นี่ไม่น่ายินดีหรือ
ความสุขของท่าน
ย่อมไม่ใช่ความสุขของปลา
เช่นนั้นท่านจะเข้าใจปลาหรือ
ข้าเข้าใจปลา
รู้ว่าปลาไม่มีความสุข
ปลาอะไรความสุขอะไร
พวกท่านจะสนใจปลาไปไย
ตอนนี้ข้าทุกข์จะแย่อยู่แล้ว
ข้ารู้ว่าเจ้าทุกข์ก็เลยมาช่วยเจ้าอย่างไรเล่า
ขออภัยคุณชาย
จางซื่อจื่อกับคุณหนูมีการค้าต้องเจรจา
ต้องขอตัวก่อน
ท่าน
ข้าไม่ไป
หากอยากอยู่ดีมีสุขก็รีบไป
จางซื่อจื่อผู้นี้
น่าสนใจดีแฮะ
ท่านจางฮว๋ายอวี้
อยากไปก็ไปเองสิไยต้องลากข้า
หรือเจ้าอยากจะดูตัวต่อเล่า
ข้าดูตัวแล้วจะทำไม
เหล่าคุณหนูที่รอหมั้นหมาย
มีใครบ้างไม่นัดดูตัว
อีกอย่างนะ
ข้าว่าคุณชายโจวผู้นั้นก็ไม่เลวนะ
ความรู้เต็มหัวอ่อนน้อมถ่อมตน
ไม่เหมือนกับท่าน
รุนแรงหยาบคาย
ไม่รู้จักทะนุถนอมสตรี
หากข้าขายไม่ออกท่านจะแต่งกับข้าหรือ
ข้าจะแต่งกับเจ้า
ไม่สิ
คืออย่างนี้
วันนี้ที่ข้ามาหาเจ้า
เพราะมี
การค้าจะคุยด้วยจริงๆ
เช่นนั้น
ข้าไม่พูดพร่ำทำเพลงแล้วนะ
ข้าจะขอซื้อ
บทละครของเจ้า
บทละครหรือ
นั่นไม่ได้
ท่านจะนั่งเสพสุขโดยไม่ลงแรงอย่างนั้นหรือ
ข้ามาคุยการค้ากับเจ้าอย่างจริงใจ
เรื่องราคา
ย่อมคุยกันได้
ไม่ขายเด็ดขาด
เช่นนั้นให้ข้าร่วมหุ้น
กำไรหารสอง
ห้าส่วนเท่ากันดีไหม
วางใจได้
ข้าจะไม่รับเงินเจ้าเปล่าๆ แน่นอน
เจ้าคิดดู
เวทีกลางแจ้งของเจ้าทรุดโทรมมากแล้ว
ใช้ได้แค่พอถูไถ
หากเจอลมพายุโหมเข้ามา
บทละครดีแค่ไหนก็ไม่มีใครมาดูหรอก
ถ้าบทละครของเจ้า
ได้เล่นในหอเหวินเทา
จะโกยกำไร
ได้เพิ่มขึ้น
อย่างน้อยสามเท่าเลยนะ
แบ่งคนละห้าส่วนหรือ
ฝันไปเถอะ
ได้
เช่นนั้น
ข้าสี่
เจ้าหก
น้อยกว่านี้ไม่ได้แล้ว
ข้าเจ็ด
เจ้าสาม
แม่ยอดยาหยี
สถานที่ น้ำชา นักดนตรี
ล้วนมีราคาที่ต้องจ่าย
ต้นทุนที่ข้าแบกรับนี่
ยังไม่ได้คิดกับเจ้าเลยนะ
เจ้าคงไม่ใจร้าย
ให้ข้าทำการค้าขาดทุนหรอกนะ
เช่นนั้น
ถือซะว่าวันนี้เจ้าไม่เคยเอ่ยเรื่องนี้ จบการหารือ
เดี๋ยวๆ
สาม
สามส่วนก็สามส่วน
ถ้าเช่นนั้นข้าจะไปร่างสัญญา
ให้เจ้าลงนาม
เดี๋ยว
ไม่รีบร้อน
ข้าร่างสัญญาเองได้
แม่ยอดยาหยี
ข้ารับได้แค่เท่านี้แล้ว
ยังมีเงื่อนไขอะไรอีกหรือ
บทละครนั่น
อาถานนางก็เป็นเจ้าของ
รอข้าตกลงกับนางก่อน
ค่อยร่างก็ไม่สาย
เช่นนั้นก็ได้
พระชายาล่ะ
ผ้าเช็ดหน้านี้เป็นของพระนางนี่นา
คนล่ะ
คุณหนูเจ้าคะ
เห็นพระชายาอ๋องติ้งเป่ยไหม
พวกข้าไม่เห็น
ขอถามเจ้าค่ะ
เห็นพระชายาอ๋องติ้งเป่ยไหม
ไม่เห็นนะ
พวกท่านเห็น
พระชายาอ๋องติ้งเป่ยไหม
ไม่เห็นเลย
เมื่อเป็นหุ้นส่วน
พวกเราก็คนกันเองแล้ว
การค้าของหอเหวินเทา เจ้าไม่สนได้
แต่ทุกขั้นตอน
ตั้งแต่เขียนบทจนขึ้นเวที
เจ้าจะต้องดูแลเอง
ดังนั้น
เจ้าจะต้องมาหอเหวินเทา
ควบคุมการแสดง
ทุกสามวัน
เข้าร่วมประชุม
หุ้นส่วนพร้อมกับข้า
รายงานสรุปผล
ทำไม่ได้
หากไม่มีแบบแผน
งานก็ไม่สำเร็จ
หากจะร่วมมือ
ก็ควรร่างแบบแผนให้ดี
วันหน้าจะได้ทำตามแผนอย่างเป็นระบบ
เช่นนั้นเจ้าว่ามา
จะทำอย่างไรดี
บทละครของข้า
อยากเขียนอย่างไรก็เขียนอย่างนั้น
ข้าอยากไปเมื่อไรก็ไปเมื่อนั้น
อีกอย่าง
กิจวัตรประจำวัน
ข้าไม่ต้องรายงานท่าน
แต่ว่าท่าน
จะต้องรายงานต่อข้า
ทุกวันทุกเรื่อง
ตกลง
ง่ายเพียงนี้เชียว
ขอเพียงเจ้ามา
จะอย่างไรก็ได้
คุณหนูไป๋
แย่แล้วเจ้าค่ะ
พระชายาหายตัวไป
อะไรนะ
(สวนวสันต์ภิรมย์)
ท่านอ๋อง
สืบพบแล้ว
หลิ่วโม่เข้าเมืองหลวงตอนอายุสิบห้า
ส่วนภูมิหลังครอบครัว
ตอนนี้ยังไม่ทราบ
ในบันทึกขุนนางก็ไม่มี
ตามหลักแล้ว
เขาจะไม่สามารถ
เข้าสำนักศึกษาได้
แต่ต่อมาเขาบังเอิญ
เข้าสำนักที่ดีที่สุดในเมืองหลวงได้
มีคนค้ำประกันให้เขาหรือไม่
มีพ่ะย่ะค่ะ
เป็นเจ้าหน้าที่บัญชีอู๋
กระหม่อมพบว่า
นายท่านอู๋ผู้นี้
รับใช้จวนเสนาซู่มานาน
แต่ป่วยตายเมื่อหกปีก่อน
ก็แปลว่า
เบื้องหลังเขาคือเสนาซู่
เมื่อเป็นเช่นนี้
ก็กระจ่างแล้ว
เขาลักพาตัวพระชายา
ตามคำสั่งของเสนาซู่
แต่ไม่ได้ทำร้ายนาง
แต่ว่า
ยิ่งสืบลึกลงไป
หลิ่วโม่กับเสนาซู่
ไม่ได้คบค้ากัน
ถึงเขาจะสอบติดขุนนาง
แต่ก็ไม่ใช่เสนาซู่แนะนำ
แต่เหมือนว่า
หลิ่วโม่นั้นจะข้องแวะ
กับสกุลซู่ที่หลิงโจวโน่น
กระหม่อมยังพบอีกคน
เป็นสหายร่วมชั้นของเขา
สอบถามได้ความว่า
สหายอะไรกัน
พวกเราเป็นแค่คนพเนจรที่มา
อาศัยอยู่ในบ้านรกร้าง
ด้วยกันเท่านั้นแหละ
กลางวันเราขอทาน
กลางคืนปล้นทรัพย์
ขอพวกอาหารและเสื้อผ้า
แต่มีคนแซ่หลิ่วอยู่จริงๆ นั่นแหละ
ในตอนกลางวัน
กอดตำรา
ดูลึกลับซับซ้อน
แต่ไม่ยักจะหิวข้าว
เขาเป็นเด็ก
ที่กำพร้าพ่อแม่
ไม่มีบ้านช่องจะกลับ
แต่ดันมีคนส่งข้าวให้กิน
แถมยังเชิญ
อาจารย์พิเศษ
มาสอนตำราให้เขาด้วย
จำได้ไหมว่า
คนส่งข้าวนี้
หน้าตาเป็นอย่างไร
ข้าจะจำได้อย่างไร
ผ่านมาตั้งหลายปีแล้ว
รู้อะไรไหม
คนแซ่หลิ่วนั่น
เราเรียกเขาว่าพี่ใหญ่ซือ
พอเขาโผล่มา
เราทุกคน
ก็มีกินมีดื่ม
เพราะเช่นนี้
เลยเรียกเขาว่าพี่ใหญ่ซือ
พอผ่านไปครึ่งปีกว่า
คนแซ่หลิ่วก็จากไป
บอกว่าสอบ
เข้าสำนักศึกษาได้
เขาดวงดีจริงๆ
มีคนรวยอุปถัมภ์
ตอนนี้น่ะ
ไม่รู้ไปเสพสุขอยู่ไหนแล้ว
เขาจงใจปกปิดตัวตน
คิดว่า
คงมีเรื่องที่บอกใครไม่ได้
คนเราจะปกปิดตัวตนอย่างไร
ก็ไม่มีทางลบอดีต
ที่ผ่านมาได้หมด
สืบสาวให้ถึงที่สุด
รวมถึงคนแซ่ซือด้วย
ไม่แน่ว่า
นี่อาจเป็นเบาะแส
พ่ะย่ะค่ะ
ไม่ได้
ต้องใจเย็นลงก่อน
ใจเย็นๆ
คุณหนู
บ่าวถามคนมาเดินเล่นแล้ว
ไม่มีใครเห็นพระชายาเลยเจ้าค่ะ
หาต่อไป
มีอะไร
ท่านอ๋อง
พระชายาหายตัวไป
เราหาจนทั่วสวนแล้ว
ไม่พบร่องรอยอะไรเลยเพคะ
หายตัวไป
เมื่อครู่นางอยู่ที่ไหน
นั่งพักในศาลาหินนี้
แต่จากนิสัยของพระนาง
ไม่เคยไปไหนโดยไม่บอกเลยเพคะ
พวกเจ้าแน่ใจนะ
ว่าหาทั่วสวนแล้ว
ข้ากับหมินหมิ่นช่วยกันหาแล้ว
แต่ไม่พบนางจริงๆ
ทูลท่านอ๋อง
หม่อมฉันถามยามแล้ว
เขาว่า
ไม่เห็นพระนางออกจากสวนเลยเพคะ
จริงสิ
ยังเหลืออีกที่หนึ่ง
สวนแห่งนี้เป็นอุทยานหลวง
สร้างห้องปีกไว้
ให้ราชนิกุลพักผ่อนสงบจิตใจ
ห้องนี้จึง
สร้างอยู่ด้านหลัง สวนอันเงียบสงบ
ท่านหญิง
ผู้แซ่เกามาแล้ว
เข้าไปแล้วเพคะ
ขนาดสวรรค์ยังช่วยข้าเลย
ให้เจอนางตอนอยู่ลำพัง
ข้าละอยากเห็นจริงๆ ว่า
หากพ้นวันนี้ไปแล้ว
พิธีสมรสนี้
จะสำเร็จได้อย่างไร
ไอ้พวกบ้าตัณหา
ฝักใฝ่ไม่สิ้นสุด
ยังคิดจะกินเนื้อห่านฟ้าอีก
หมิงถานเอ๋ย
วันนี้เจ้า
แปดเปื้อนความอัปยศแล้ว
ชื่อเสียงจะต้องย่อยยับแน่
ดูสิว่าต่อไป
เจ้าจะกล้าอวดดี
ลอยหน้าลอยตาอยู่บนโลกนี้อีกไหม
ส่วนคนแซ่เกานั่น
จะต้องถูกคนนับพันประณาม
สาปแช่งไม่มีชิ้นดี
ถึงแม้เสด็จยายทรงอยากให้ข้าแต่งกับเขา
งานสมรสของข้ากับเขา
ก็คงต้องจบลงเท่านี้
อุบายธนูดอกเดียว
ได้นอกสองตัว
ปรีชายิ่งนักเพคะ
เจ้าไปโหมควันไฟเรียกคน
ทางที่ดี
เรียกคนทั้งสวนมามุงดูให้หมด
เพคะ
หากชีวิตข้า
จะต้องตกต่ำ
เช่นนั้นพวกเจ้าก็อย่าหวังจะได้สบายเลย
ผู้แซ่เกามาช้า
ทำท่านหญิงรอนานแล้ว
ไทเฮาช่างเอาอกเอาใจข้าจัง
พระนางรู้ว่าท่านดื้อรั้น
ไม่ยอมแต่งงาน
จึงอนุญาตให้ข้า
เปลี่ยนข้าวสารให้เป็นข้าวสุกก่อน
ท่านหญิงพูดไม่ได้
คงทรมานน่าดู
เช่นนั้นข้าจะแก้ให้นะ
ข้าก็เอาใจคนเป็นนะ
ดีขึ้นแล้วเนอะ
ท่านคือเกาเชินใช่หรือไม่
ข้าไม่ใช่ท่านหญิงเฟิ่งเจา
ท่านจำคนผิดแล้ว
ซื่อจื่อได้โปรด
ปล่อยข้ากลับไปเดี๋ยวนี้
จะได้ไม่เกิดเรื่องราวใหญ่โต
จะกลัวอะไรเล่า
ข้าแค่แสร้งโง่
นึกว่าเป็นท่านหญิงตัวจริง
ก็เรียบร้อยแล้ว
แล้วอีกอย่าง
ในมือข้ายังมี
สาส์นที่ไทเฮาส่งให้ข้าด้วย
ถึงตอนนั้น
หากใครติดใจเอาความข้า
ค่ำคืนวสันต์มีค่าเช่นนี้
- ไยเราต้องเปลืองน้ำลายเสวนาด้วย - ใครก็ได้
ช่วยข้าด้วย
- นังแพศยา - ใครก็ได้ช่วยที
- คิดจะหนีหรือ - ช่วยข้าด้วย
ช่วยข้าด้วย
จ๊ะเอ๋
- มานี่ - ช่วยข้าด้วย
ช่วยด้วย
- ช่วยข้าด้วย - ดูซิจะหนีไปไหน
ช่วยข้าด้วย
เลิกโวยวายได้แล้ว
ปล่อยข้านะ
- ท่านหญิง - ใครก็ได้
พอไหมเพคะ
ยังไม่พอ
มามะสาวน้อย
ไปเผาเพิ่มอีกหน่อย
ปล่อยข้านะ
ควันยิ่งหนาเท่าไหร่
คนก็
จะแห่มามากเท่านั้น
เพคะ
ปล่อยข้านะ
ขึ้นเตียงเถอะ
ช่วยข้าด้วย
กล้าถีบข้าหรือ
ตะโกนคอแตกก็เท่านั้น
ช่วยด้วย
วันนี้ข้าวสารอย่างเจ้า
ท่านอยู่นี่ได้อย่างไร
- ทำไมข้าจะอยู่ไม่ได้ - ช่วยด้วย
- สาวน้อย - ช่วยด้วย
ท่านพี่
พระชายา
โชคดีที่ท่านพี่มาทันเวลา
เจ็บตรงไหนไหม
อาถาน
เจ้าเป็นไรไหม
พานางออกไปก่อน
เพคะ
ไป
ระวังนะ
หมินหมิ่น
ออมมือด้วย
ฟังข้าพูดก่อน
ไม่เกี่ยวกับข้า
เป็นนาง
ที่นางยั่วยวนข้าก่อน
ฝ่าบาทโปรดปรานเจียงหยางโหว
เกาเชินก็เป็นบุตรภรรยาเอก
ท่านพี่ทำกับเขาเช่นนี้
จะอธิบายกับฝ่าบาทอย่างไร
พิการไปแล้ว
จะทำอย่างไรได้
เรื่องในวันนี้
เป็นแผนของท่านใช่ไหม
บังอาจ
กล้าลงไม้ลงมือกับข้า
เจ้าจะก่อกบฏงั้นหรือ
เป็นท่านหญิงแล้วอย่างไร
องค์ชายทำผิดมีโทษเท่าชาวบ้าน
ท่านก็เป็นแค่ท่านหญิง
คิดจะถืออภิสิทธิ์หรือ
หนานจือ
ไปแจ้งทางการ
เจ้าค่ะ
แจ้งความแล้วอย่างไร
ไทเฮาเป็นเสด็จยายของข้า
นางย่อมตัดสินแทนข้า
ถึงตอนนั้น
พวกเจ้าได้นอนในคุกแน่
หากท่านไม่เอ่ยถึง
ข้าก็เกือบลืมไปแล้ว
ที่ท่านมาสวนวสันต์ภิรมย์คงเพราะรับคำสั่ง
ให้มาพบเกาเชินสินะ
เกา
เกาเชินอะไร
พูดจาเหลวไหล
เรื่องนี้แพร่ไปทั่วเมืองหลวงใครบ้างไม่รู้
เมื่อเป็นพระเสาวนีย์
ท่านหญิงจะขัดขืนได้อย่างไร
จางฮว๋ายอวี้
โยนนางเข้าไป
นี่เจ้า
เจ้า
- ข้า - เจ้า เจ้าจะทำอะไร
- ข้าๆ - เจ้าอย่าเข้ามานะ
หยุดนะ
เจ้าจะทำอะไร
ปล่อยข้าเดี๋ยวนี้
ไป
บังอาจ
ปล่อยข้า
ปล่อยข้าออกไปนะ
เปิดประตูสิ ปล่อยข้าออกไปเดี๋ยวนี้
ไป๋หมินหมิ่น อย่าเพิ่งไป
- เราได้เห็นดีกันแน่ - ข้าเห็นควันลอยมาจากที่นี่
เมื่อครู่ เห็นควันจากตรงนี้
เมื่อครู่ที่นี่เกิดเรื่องอะไรขึ้นหรือ
หรือจะมาผิดที่
เกาซื่อจื่อมาถึงที่นี่แล้ว
ท่านควรดูตัวกับท่านหญิงให้ดีๆ
อย่าทำให้ไทเฮาเสียพระทัยรู้ไหม
ที่แท้เฟิ่งเจากับจางซื่อจื่อ
ก็อยู่กันสองต่อสองในห้อง
คู่นี้ก็เหมาะกันดี
เวลาสตรีโหดขึ้นมา
ก็หมดหน้าที่บุรุษแล้ว
โดยเฉพาะคุณหนูไป๋ผู้นี้
กำลังคุยกันเข้าด้ายเข้าเข็มเลยสินะ
(หอฉี่อัน)
เจ้าแมวเหมียว
เจ้าพลัดหลงกับแม่ใช่ไหมจ๊ะ
ยังเจ็บตรงไหนอีกไหม
ทำให้เจ้าตกใจสินะ
เจ้าไม่ต้องกลัวนะ
มีข้าอยู่
เฟิ่งเจาอย่าหวังจะรอดจากกรมเชื้อพระวงศ์
รอข้าก่อนนะ
ท่านพี่
จะไปไหนหรือ
ในใจของท่านพี่รังเกียจข้า
ที่อยู่ร่วมห้องกับบุตรเจียงหยางโหวใช่หรือไม่
จะเป็นไปได้อย่างไร
พระชายาอย่าคิดมากเลย
ข้าโทษตัวเองที่ไม่รีบไปแต่แรก
ไม่ปกป้องเจ้าให้ดี
ท่านพี่
แล้วไยท่านยังต้องไปอีก
ข้าจะเข้าวังหน่อย
จะต้องเข้าวังเดี๋ยวนี้เลยหรือ
เรื่องนี้
ข้าจะต้องมีคำตอบ
ฝ่าบาทรออยู่นานแล้ว
พระชายาไม่ต้องห่วง
ข้าจะรีบไปรีบกลับ
ข้าไม่เป็นไรหรอก
จุยอิ่ง
เจ้าหาองครักษ์มือดี
ให้ข้าสักคนหนึ่ง
ผ่านไปกี่ชั่วยามแล้ว
เพิ่งจะมาป่านนี้
ทำไม
เจ้ากินมื้อค่ำในจวน
ปลอบใจพระชายาก่อน
แล้วค่อยมางั้นหรือ
ฝ่าบาทรู้ได้อย่างไร
หากวันใดข้าตายกะทันหัน
ก็เพราะโมโหเจ้าจนตาย
เจ้าเอาไปดูเองเถอะ
ฝ่ายตรวจการ
ยื่นหนังสือฟ้องร้องเจ้า
อย่างกับหิมะพรั่งพรู
เจ้าเจียงหยางโหว
ก็เพิ่งมารับตำแหน่งในเมืองหลวง
เจ้าก็ก่อเรื่องวุ่นวาย
ข้าจะเก็บกวาดอย่างไร
นึกว่าเจ้าแต่งเมียแล้ว
จะสุขุมขึ้นบ้าง
ลดความเดือดร้อนให้ข้า
ไม่คิดว่าจะยุ่งเหยิงกว่าเดิม
อีนุงตุงนังไปหมด
เกาเชิน
หาเรื่องใส่ตัวเองพ่ะย่ะค่ะ
แค่เกาเชินคนเดียวก็ช่างปะไร
แต่ยังลากเฟิ่งเจามาข้องเกี่ยวอีก
พรุ่งนี้ตำหนักโซ่วคัง
เกรงจะไปหาน้องสะใภ้เจ้าแล้ว
ไทเฮาไม่มีโอกาสเช่นนั้นแล้ว
เรื่องในวันนี้
เป็นฝีมือเฟิ่งเจาแต่เพียงผู้เดียว
กระหม่อมจึงส่งนางเข้ากรมเชื้อพระวงศ์พ่ะย่ะค่ะ
อะไรนะ
หากไทเฮาอยากให้นางปลอดภัย
ก็ควรระวังคำพูด
ประพฤติตนให้เหมาะสม
เจียงซวี่นะเจียงซวี่
รู้อะไรไหม
เรื่องในวันนี้
หากไปอยู่ในมือคนอื่น
ใครจะกล้าใช้วิธีฉับไวเช่นนี้
ไปหยิบคันฉ่อง
มาให้ฝ่าบาททีซิ
เอาคันฉ่องมาทำอะไร
หน้ามังกรเปลี่ยนสีไว
ฝ่าบาทจะพลาด
การชมได้อย่างไร
วันนี้เกาเชิน
เป็นฝ่ายผิดก่อนจริงๆ
ข้าจะให้กรมอาญาสืบสวน
ลงโทษเกาเชิน
แต่เจ้ากระทำการวู่วาม
รับโทษทัณฑ์ก่อน
ค่อยถวายรายงานเถอะ
ที่เข้าวังครั้งนี้
กระหม่อมมาเพื่อรับโทษ
สุดแล้วแต่จะลงอาญา
เช่นนี้ถึงจะ
ลบคำครหาได้
โทษโบยหกสิบไม้
เจ้าเต็มใจหรือไม่
กระหม่อม
น้อมรับบัญชา
กลิ่นอะไร
เหม็นชะมัดยาด
กระโถนอึหกหรือไง
หลิวอี้ติ้ง
พ่ะย่ะค่ะฝ่าบาท
กลิ่นอะไร ทำไมเหม็นนัก
ทูลฝ่าบาท
กระหม่อมก็ได้กลิ่นเหมือนกัน
รู้สึกเหมือนเป็น
กลิ่นเหม็นในความหอม
แต่กลิ่นหอม
ก็แฝงด้วยความเหม็นพ่ะย่ะค่ะ
เจียงซวี่นะเจียงซวี่
นี่เจ้า
ไม่ได้อาบน้ำกี่วันแล้ว
เจ้าโตจนมีเมียแล้ว
เรื่องเช่นนี้ต้องใส่ใจหน่อยสิ
หลิวอี้ติ้ง
พ่ะย่ะค่ะฝ่าบาท
เปิดหน้าต่างเร็ว
พ่ะย่ะค่ะ
แม่เจ้าโว้ย
เหม็นชะมัด
เหม็นที่สุด
เวียนหัวเลย
กลิ่นหอมนี้
ให้ความสดชื่นเป็นพิเศษ
ฤดูร้อนสามารถ
ไล่แมลงและสิ่งชั่วร้ายได้
ของขวัญนี้
ดียิ่งนัก
เมื่อครู่นี้ข้าไป
เยี่ยมเขาที่จวนเจียงหยางโหว
ชาตินี้ของเกาเชิน
เกรงจะไร้อนาคตแน่ๆ แล้ว
แผนในวันนี้
เดิมทีจะใช้จัดการเรื่องการแต่งงานของท่านหญิง
คิดไม่ถึงว่านางจะทำพัง
ดึงพระชายาเข้ามาพัวพันด้วย
ไซ่เวิงสูญเสียม้า
แต่โชคดีภายหลัง
ดาบเล่มนี้
เกือบจะเอาชีวิตของเกาเชินเสียแล้ว
นับจากนี้ไปสกุลเกากับอ๋องติ้งเป่ย
จะเป็นศัตรูกันตลอดไป
ถึงการแต่งงานจะไม่สำเร็จ
แต่อย่างน้อยๆ
เจียงหยางโหวจะไม่มีวันร่วมมือกับอ๋องติ้งเป่ยอีก
วันหน้ายังอีกยาวไกล
ข้าน่ะ
จะรอดูความสนุก
ท่านวางใจได้
ทางลี่โจวจัดการเรียบร้อยแล้ว
อ๋องติ้งเป่ยถูกโบยหลาย ไม้คงเคลื่อนไหวไม่ได้อีกครึ่งเดือน
เพียงพอให้เราก่อการได้แล้ว
(จวนอ๋องติ้งเป่ย)
ท่านอ๋องตั้งใจกำชับลงมา
ให้หม่อมฉันใช้วิธีนี้
เพื่อบรรเทาอาการปวดบวม
อาถาน
เจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
ข้าแค่ตกใจนิดหน่อยเอง
ไม่เป็นอะไรมาก
ปกติแล้ว
ข้าคิดว่าจ๋ายเนี่ยนฉือ จะนิสัยเสียตามประสาลูกผู้ดี
ไม่คิดว่าจะร้ายลึกเช่นนี้
แต่เจ้าไม่ต้องห่วง
เมื่อวานข้าได้จัดการนางไปแล้วล่ะ
ถือว่าแก้แค้นให้เจ้าแล้วนะ
นางมีชาติกำเนิดสูงศักดิ์
ไทเฮารักและเอ็นดูนาง
แต่ท้ายที่สุดแล้ว
ก็กลายเป็นแค่หมากตัวหนึ่งของสกุลซู่
แม้แต่เรื่องคู่ครองก็เลือกเองไม่ได้
คงเพราะถูกบีบกระทั่งจนมุม
ถึงใช้แผนสกปรกเช่นนี้
แต่ต่อให้จะอับจนหนทางอย่างไร
ก็ไม่ควรสาดโคลนใส่ใคร
นั่นสิ
ท่านพี่ขังนางในกรมเชื้อพระวงศ์
นางสมควรได้รับโทษแล้ว
นับแต่โบราณ
พ่อแม่เป็นผู้จัดสรรคู่ครองให้
จะมีสักกี่คนที่ได้เลือกคู่ครองเอง
เหมือนอย่างเจ้ากัน
แม่คนหัวแข็งต่อต้านเก่ง
แต่ได้แต่งกับสามีในฝัน จะมีกี่คนกัน
พูดจนข้าเขินไปหมดแล้ว
เมื่อวานนี้
เขามองเจ้าด้วยสายตาห่วงใย
เป็นสามีที่หาได้ยากบนโลกนี้
แต่หากแต่งคนใหม่เข้าจวน
ก็คงจะไม่ใช่แล้ว
คนใหม่อะไร
นี่เจ้ายังไม่รู้หรือ
ได้ยินเมื่อคืนพ่อข้าพูดว่า
ไทเฮาจะยัดเยียดคนให้จวนอ๋อง
บอกว่า
จวนอ๋องมีสมาชิกน้อย
จะให้รับพระชายารองเพื่อเพิ่มคนสืบสกุล
ข้าเพิ่งแต่งงานกับท่านอ๋องไม่นานนี้เอง
ต่อให้
ไทเฮาจะร้อนใจแค่ไหน
ก็ไม่น่าจะเสียมารยาท
ยัดคนตามอำเภอใจนะ
ตอนนี้นางไม่ได้ทำ
แต่วันหน้าล่ะ
คนแก่ที่บ้านข้า
ฝากข้ามาบอกเจ้าว่า
ท่านอ๋องยังหนุ่มยังแน่น มีอำนาจบารมี
ตอนนี้มีเจ้าคนเดียว
ไม่ได้แปลว่า
วันหน้าจะมีเพียงเจ้า
ในจวนแห่งนี้น่ะ
ลูกหลานสำคัญที่สุด
รีบมีโซ่ทองคล้องใจตอนยังรักกันร้อนแรง
และทำให้ตำแหน่ง
พระชายาของเจ้ามั่นคงมากขึ้นจะดีกว่า
คำว่ารักร้อนแรงนี้
ยังห่างอีกไกล
เรื่องลูกยิ่งไม่มีเค้าลางเลย
อาถาน
อย่าโทษที่พ่อข้าพูดตรงๆ เลยนะ
ถึงข้าไม่คิดว่าเขาจะพูดถูกหมด
แต่เจ้าควรมองการณ์ไกลวางแผนเพื่อตัวเองบ้าง
ข้ารู้แล้ว
ท่านน้าหวังดีต่อข้า
ดังนั้นแล้ว
เจ้าจะต้องรีบมีลูกไวๆ
หากวันหน้ามีคนใหม่เข้ามา
แล้วมีลูกชายให้ท่านอ๋อง
ทีนี้ใครใหญ่ในจวนไม่หนาวให้รู้ไป
เจ้าอย่าคิดมากไปเลย
เขางานยุ่งทุกวัน
ไม่มีเวลากลัดกลุ้มเรื่องนี้
ข้าว่าเขาไม่มีความคิดเช่นนี้แน่
อีกอย่างนะ
ไทเฮาอยากจะยัดคน
ก็ต้องดูว่าเขาจะรับปากไหม
ก็จริง
พระชายาเพคะ
อนุอวิ๋นมาคารวะท่านแล้ว
อวิ๋นอะไรนะ
อะไรนะ
- อนุอวิ๋นหรือ - อนุอวิ๋นหรือ
อนุอวิ๋นเพคะ
หม่อมฉันอวิ๋นอี่
ถวายบังคมเพคะ
เจ้า
คืออนุอวิ๋นอย่างงั้นหรือ
เพคะ
เจ้านี่มันช่าง
มีฝีมือร้ายกาจ
หรือว่า
สตรีเช่นนี้ต่างหาก
ที่ท่านอ๋องชอบ
ข้า
เจ้ามองอะไรหรือ
ภายนอกอ๋องติ้งเป่ยดูจริงจัง
แต่คิดไม่ถึง
ว่าเขากลับไม่จริงใจ
พระชายารองยังไม่แต่ง
แต่อนุหลิ่วก็เข้าจวนก่อนแล้ว
คิดไว้ไม่ผิด
ใต้หล้านี้
ไม่มีบุรุษจริงใจสักคน
คนแบบเดียวกัน
ฝนตกขี้หมูไหล
คิดว่าสหายของเขา
ก็ตะเภาเดียวกันนี่แหละ
นั่นๆ
ไม่สิ
นี่
ท่านอ๋องทรงเป็นอะไร
ข้าไม่เป็นไร
ถูกโบยหกสิบไม้
หมอหลวงดูอาการแล้ว
บาดเจ็บภายนอก
ไม่นานจะดีขึ้น
รบกวนอาฝูเตรียมที่นอน
ช่วงนี้เขา
ต้องนอนคว่ำ
ห้ามสัมผัสโดนแผล
ได้ๆๆ
- รีบหามกลับไปที่ห้องเถอะ กระหม่อมจะเตรียม - เดี๋ยว
ไม่กลับหอฉี่อัน
ไปห้องตำราแทน
เรื่องนี้
ห้ามบอกพระชายา
นางจะได้ไม่ต้องเป็นห่วง
ท่านอ๋อง
ทรงเจ็บหนักขนาดนี้
ต้องมีคนคอยดูแลท่านสิพ่ะย่ะค่ะ
มีจุยอิ่งอยู่
ข้าไม่เป็นไร
แต่
อาฝู
กระหม่อมเข้าใจแล้ว ไม่พูดแน่พ่ะย่ะค่ะ
เกิดเรื่องแล้ว
พระชายา
เกิดเรื่องใหญ่แล้ว
วิ่งหน้าตื่นมามีอะไร
ฝ่าบาทมีรับสั่ง
ให้โบยท่านอ๋องหกสิบไม้
ท่านอ๋องไม่กลับมาทั้งคืน
เพราะถูกลงอาญาอยู่ในวัง
หกสิบไม้เลยนะพ่ะย่ะค่ะ
นี่มันฆ่ากันชัดๆ เลย
โบยได้ดีมาก
พระชายากับคุณหนูไป๋ไม่ทราบอะไร
คุณชายรองซูกับจุยอิ่งหามท่านอ๋องกลับมา
ท่านอ๋องเลือดอาบเต็มกาย
ฟกช้ำระบมไปทั่วร่าง
โชคดี
ที่ไม่ร้ายแรงถึงชีวิต
ในใจท่านอ๋อง
คิดถึงพระชายาตลอด
กลัวทำให้ท่านเป็นห่วง
จึงไม่ให้กระหม่อมมาทูลเรื่องนี้
แต่ทรงคิดดูสิ
ท่านอ๋องผิวหนังแตกลาย
เสียเลือดมากเกิน
อยู่บนแท่นบรรทมในห้องตำรา
ไม่มีใครปรนนิบัติอยู่ข้างกายเลย
แล้ว
แล้วจะรักษาอาการเจ็บได้อย่างไร
นี่คือยาที่ท่านอ๋องทรงใช้ประจำ
ดีกว่ายาสมานแผลทั่วไปมากนัก
พระชายาโปรดนำไป
รักษาท่านอ๋องเถอะเพคะ
ท่านนี้คือ
ข้าน้อยอวิ๋นอี่
ท่านผู้นี้
คืออนุคนใหม่ของจวนนี้
เพิ่งเข้าจวนมาเมื่อครู่
อะไรนะ
อนุงั้นหรือ
ขนาดท่านยังถูกปิดตาเลยหรือ
มีอนุอวิ๋นอยู่ด้วย
อาฝูไม่ต้องกังวลว่า
จะไม่มีคนดูแลท่านอ๋อง
อนุอวิ๋นเข้าใจท่านอ๋องดีกว่าใคร
แถมยังคอยห่วงใย
ให้นางไปรับใช้
เหมาะสมที่สุดแล้ว
มีอนุอวิ๋นอยู่เคียงข้าง
เชื่อว่าท่านอ๋อง
จะหายโดยไม่ต้องใช้ยา
เหมือนไม้แห้งเจอฝน
ท่านอ๋องบาดเจ็บต้องใช้ยา
รบกวนอนุอวิ๋น
ไปดูแลแทนด้วย
หม่อมฉันจะทำตามรับสั่งเพคะ
ช้าก่อนๆๆ
กลับมาก่อน
บ่าวรับใช้จวนนี้มาครึ่งค่อนชีวิตแล้ว
ยังไม่เคยได้ยินเรื่องที่
ท่านอ๋องรับอนุอะไรนี่เลย
นางผู้นี้
จู่ๆ ก็ตกมาจากฟ้า
เรื่องนี้
ต้องมีอะไรเข้าใจผิดแน่
พระชายา
ท่านอ๋องไม่ให้บ่าวเปิดเผยอาการบาดเจ็บ
เพราะกลัวว่าท่านจะเป็นห่วง
เห็นได้ชัดว่า
ในใจของเขา
ต้องมีเพียงพระชายาเพียงคนเดียวแน่นอน
อีกอย่างหนึ่ง
บาดแผลที่ได้นี้
ก็เพราะปกป้องพระชายา
ถึงพระองค์จะไม่พูด
แต่ในหัวใจ
ก็เฝ้ารอให้พระนาง
เสด็จไปด้วยตนเองอยู่แล้ว
ความคิดความอ่านของเขา
ใครเล่าจะรู้ได้
วันนี้อนุหลิ่วเข้าวัง
ไม่แน่ว่าท่านอ๋อง
จะเฝ้ารอให้อนุหลิ่ว
ไปดูแลก็ได้นะ
ตอนที่ทรงบาดเจ็บ
ล้วนเป็นจุยอิ่งที่ทายาให้
คนอื่น
ไม่คุ้นชินเพคะ
อนุหลิ่ว เข้าใจท่านอ๋องได้
ถ่องแท้
ลึกซึ้ง
ไม่รู้ว่า
เจ้าทั้งสอง
รู้จักกันตอนไหนหรือ
ทูลพระชายา
อวิ๋นอี่ติดตามพระองค์
มาหลายปีแล้ว
หลายปี
หรือว่าเขา
นี่หรือเรียกว่าเข้าใจผิด
ไทเฮายังไม่ทันยัดคน
นางก็โผล่มาก่อนแล้ว
พระชายา
ทรงอย่าร้อนใจไป
บ่าวจะรีบไปถามท่านอ๋องให้รู้เรื่อง
ควรถามให้รู้เรื่องไปเลย
หากท่านอ๋องไม่พึงพอใจในตัวข้า
ก็ควรแจ้งให้ทราบก่อน
การแต่งงานนี้
ข้าจะได้มีแผนสอง
พระชายา
เดี๋ยว
โปรดรอบ่าวด้วย
ไยต้องออกรบด้วยองค์เอง
กระหม่อมไปแทนก็ได้แล้ว
พระชายา
ข้าไม่เคยเห็นเจ้าวู่วามขนาดนี้มาก่อน
หากฝ่าบาทไม่ปกป้องเจ้า
ต่อให้เจียงหยางโหวจัดการเจ้าเอง
ก็ยากจะดับไฟในใจเขาได้
รับมือเดรัจฉานตัวเดียว
จะคิดมากไปทำไม
ไว้ชีวิตเขา
ถือว่าข้าใจกว้างที่สุดแล้ว
เจ้าตัดสินแทนสวรรค์
แต่ดาบนี้
ก็ทำให้เจียงหยางโหวใจสลาย
สกุลซู่ใช้เขาเป็นหมากอยู่แล้ว
เจ้าทำเช่นนี้
ก็ตกหลุมพรางเขาน่ะสิ
ลูกชายเขาเป็นอย่างไร
เขาจะไม่รู้เลยหรือ
เกาเชินหาเหาใส่หัวเอง
ไม่เกี่ยวข้องกับความภักดีของเจียงหยางโหว
หากเกี่ยวข้องกัน
เช่นนั้นเจียงหยางโหว
ก็ใช้การไม่ได้
อาซวี่
- แล้วเรื่อง - พอแล้ว
เจ้าคิดว่าข้ายังเจ็บไม่มากพอ
หรือเรื่องยังเลวร้ายไม่พอใช่หรือไม่
กระหม่อมจะเบามือ
ได้ยินว่า
ไทเฮากำลังเลือกสตรี
ให้มาเป็นพระชายารองของเจ้า
เจ้ารู้เรื่องนี้ได้อย่างไร
เพราะหลายวันก่อนฮองเฮา
เรียกอาอวี้ไปคุยเรื่องนี้ที่ตำหนัก
อยากให้อาอวี้แจ้งต่อเจ้า
ให้เจ้าเตรียมตัวไว้
เจ้าจะรับมือเรื่องนี้อย่างไร